ولكن دعونا نتحدث قليلا عما فعلناه هنا.
لدينا نموذج الطلب.
سيبدو هذا في النهاية أجمل
بمجرد أن يكون لدينا مثل كل القطع مجتمعة.
أريدك أن تحاول اختيار نوع مختلف من البيتزا.
لا يعمل، أليس كذلك؟
لقد أدى إلى تعطل المتصفح، وهو أمر يصعب القيام به في الواقع، أليس كذلك؟
مثلما يعمل المتصفح جيدًا في إنشاء هذه الأنواع من النماذج،
ومهما فعلنا مع React جعلها لا تعمل،
والذي يبدو نوعًا من النتائج العكسية، أليس كذلك؟
نفس الشيء مع حجم البيتزا.
انقر على أحد هذه الأزرار الأخرى.
بغض النظر عن الأمر، ستختار دائمًا صغيرًا أو كبيرًا.
وهذا مزعج، أليس كذلك؟
نتوقع أن تعمل أزرار الاختيار بحيث يمكنك تحديد صغير، ومتوسط،
أو كبيرة.
حسنًا، فسر معي لماذا يحدث هذا.
حسنًا.
إذن لديك بيبروني هنا، أليس كذلك؟
ما هي القيمة هنا.
ولهذا السبب يتم اختيار ذلك.
الآن أقوم بالنقر فوق لغة هاواي، أليس كذلك؟
إذا قمت بالنقر فوق لغة هاواي هنا، ماذا يحدث؟
رد الفعل يقول، مهلا، حدث حدث.
لقد قام المستخدم بشيء ما.
لقد حان الوقت بالنسبة لنا لإعادة تقديم هذا المكون، أليس كذلك؟
وهكذا يمر، ويعيد عرض هذا المكون.
مكتوب، أوه، نوع البيتزا، بيبروني، أليس كذلك؟
ولذا فهو يحدد القيمة لتكون نوع البيتزا، بيبروني.
لذلك، على الرغم من قيام المستخدم بالنقر فوق شيء آخر،
ويعيده على الفور إلى حيث كان،
لأن هذا ليس ديناميكيا، أليس كذلك؟
تم تعيين هذا للتو، ثم يبقى على هذا النحو.
لذلك يتعين علينا القيام بنوع من تعيين نوع البيتزا
أن يكون شيئًا مختلفًا،
وإلا فإنه سوف يستمر على هذا النحو.
هذه مجرد طريقة ملتوية لشرحها وإظهارها لك
أن ربط البيانات ثنائي الاتجاه ليس مجانيًا في React.
هناك بعض الأطر الأخرى.
والمشهور، الزاوي 1، صحيح،
كان إطارًا كبيرًا لربط البيانات في اتجاهين،
وهذا لم يعد صحيحا بعد الآن.
لقد وجدنا أن الكتابة ممتعة جدًا ومن السيئ جدًا الحفاظ عليها،
لأنه يصبح سحراً أسود جداً،
مثل، من أين أتى هذا المتغير؟
إنه جزء من سحر React هو أنه مطول.
لن أجادلك بأن الأمر ليس كذلك...
يمكن أن يكون أقصر أو أكثر إيجازًا أو شيء من هذا القبيل.
إنها أقل متعة في الكتابة،
وهي أكثر متعة في الحفاظ عليها.
وكما مررت بمسيرتي المهنية،
لقد وجدت أن هذا في الواقع يساوي وزنه ذهباً، أليس كذلك؟
لا أريد التحسين لبضع ساعات
سأقضي وقتًا في كتابة شيء ما.
أريد التحسين لمئات الساعات
سأنفق على صيانة شيء ما.
حسنًا، هذا هو كلامي عن السبب الذي يجعلني أعتقد أن هذا أمر جيد،
على الرغم من أنه مزعج بعض الشيء.
من المثير للاهتمام أن تجرب شيئًا مثل Solid.js،
وهو مشابه جدًا لـ React في نواحٍ عديدة.
لقد وجدوا طريقة لجعل الأمر يعمل باستخدام شيء يسمى الإشارات.
أعتقد أن الإشارات موجودة في Preact أيضًا الآن.
لم أعمل في Preact منذ فترة طويلة.
ولكن على أية حال، يكفي أن أقول،
الأطر الأخرى لديها نهج مختلف لهذا،
لكن React يأخذ عملية واضحة جدًا، جدًا...
أريد أن أسميها JavaScript-y،
أنهم مجرد نوع من العمل مع جافا سكريبت
لجعلها تعمل بالطريقة التي تعمل بها JavaScript بشكل طبيعي،
بدلاً من وجود السحر الأسود حول الإطار
لجعلها تعمل بشكل مختلف.
لذلك دعونا نجعل هذا الأمر ينجح مع الدولة، أليس كذلك؟
سنستخدم شيئًا يسمى الخطاف،
وسنفعل هذا الشيء الذي يسمى استيراد حالة الاستخدام من React.
أي شيء تراه مستخدمًا في React،
يجب أن ينطلق المنبه في رأسك، يبدو الأمر كما لو أن هذا خطاف.
تمام؟
لذلك بدلاً من هذين،
لنفترض أن نوع البيتزا ثابت هو نوع البيتزا
يساوي حالة الاستخدام،
ومن ثم تعطيها القيمة الأولى الافتراضية، بيبروني.
نفس الشيء مع حجم البيتزا.
حجم البيتزا ثابت ضبط حجم البيتزا
يساوي حالة الاستخدام،
ومهما كنت تريد أن يكون الافتراضي.
لقد حصلنا عليها كوسيط، وسنتركها كوسيط،
ولكن يمكنك تغييره إلى حجم كبير إذا، لا أعرف،
أنت تحاول زيادة هوامش ربحك أو شيء من هذا القبيل.
وهذا أيضًا، بالطبع، يتعلق بالرأسمالية.
لا أعلم إذا قلت لك ذلك، لكن...
حسنًا.
والآن لدينا هذا الشيء حالة الاستخدام،
ولكن هذا يجعل الآن نوع البيتزا قابلاً للضبط ليكون شيئًا مختلفًا.
يجعل مكون React هذا ذا حالة،
ولكن لا يزال يتعين علينا تسمية نوع البيتزا هذا في مكان ما
حتى نتمكن من تغييره.
لذا فإن الطريقة التي سنفعل بها ذلك هي أننا سنختار ما اخترناه هنا.
بالمناسبة، تم تسليط الضوء على هذه فقط لأنه لا يتم استخدامها في أي مكان،
لكننا سنفعل ذلك خلال ثانية واحدة فقط.
حسنًا.
لذلك سأضع بعض المساحة هنا حتى تتمكن من رؤية ما أكتبه.
سنفعل شيئًا هنا يسمى التغيير،
والشيء الوحيد الذي سنفعله هو أننا سنقول
E، وهو بمثابة حدث متصفح عادي، أليس كذلك؟
يمكنك استدعاء هذا الحدث.
فقط لسنوات عديدة من القيام بذلك، أنا فقط أسميها E،
لذا فالأمر متروك لك حقًا.
وسنقوم فقط بإعطاء هذه الوظيفة المجهولة التي تقول
اضبط نوع البيتزا ليكون E.target.value.
هذا يعني أنه كلما حدث تغيير في التحديد،
استدعاء هذه الوظيفة.
تأخذ هذه الوظيفة في حدث ما،
ويستدعي تعيين نوع البيتزا بالقيمة target.value.
الهدف سيكون أحد هذه الخيارات، صحيح،
لأن هذا ما سيكون في الواقع،
حسنًا، أعتقد أن الهدف هو في الواقع الاختيار، وليس التفكير في الأمر،
ولكن القيمة سوف تتغير، أليس كذلك؟
وبالتالي فإن القيمة ستكون مهما كان الخيار،
لذلك ستكون هذه القيمة هي ما قام المستخدم بتعيينه،
وسنسمي ذلك بنوع البيتزا المحدد،
والذي سينتهي بعد ذلك بتغيير نوع البيتزا هنا،
والذي يبدأ عملية إعادة العرض،
والآن سيتم عرض نفس الشيء بشكل صحيح.
لذا، إذا قمنا بتعيين هذا، فإن الحجم لا يزال غير مناسب،
لم نقم بذلك بعد، ولكن دعنا نجرب هذا.
يجب أن نكون قادرين على ضبط هذا على شيء آخر.
تهانينا، لقد قمنا بإلغاء كسرها، أليس كذلك؟
حسنًا، هذا يسمى خطافًا.
بعض القواعد حول نادي القتال.
نحن لا نتحدث عن نادي القتال.
بعض القواعد حول السنانير.
أنت تتحدث عن الخطافات، ويمكنك التحدث عن الخطافات، فلا بأس.
لا يمكن أبدًا أن يكونوا داخل الشروط،
لذلك لا تفعل شيئًا كهذا أبدًا.
إذا كان هناك شيء صحيح، فاستخدم الحالة.
هذا أمر محظور جدًا لأن الشيء الوحيد المتعلق بالخطافات
هو أنهم يعتمدون على أن يتم استدعاؤهم بنفس الترتيب في كل مرة.
لذلك إذا قمت بعمل شرطي هناك،
في بعض الأحيان كان يعطيهم لي خارج الترتيب،
ما يحدث حقًا هو أنه في بعض الأحيان تظهر الطبقة المتوسطة في نوع البيتزا،
وهو ليس ما تريد.
لذا، بمعنى آخر، لا تدخل الخطافات أبدًا داخل حلقات for،
أثناء الحلقات، قم بعمل حلقات، ولا تدخل أبدًا داخل الشروط الشرطية،
إنهم دائمًا في المستوى الأعلى.
حتى لو لم تستخدمهم، فلا بأس،
أنت فقط لا تضعهم في شروط مشروطة.
ليس عليك فعل ذلك أبدًا، لذلك في بعض الأحيان تتجاهل الخطاف ولا بأس بذلك،
ولكن لا يزال يتعين عليك الاتصال به بنفس الترتيب في كل مرة.
هناك قواعد فحص ستساعدك في ذلك أيضًا.
فلماذا يطلق عليهم السنانير؟
في ذهني لماذا يحدث هذا، لم أسأل أحدًا هذا أبدًا،
هذا ما يحدث لي، هل هناك خطاف
الذي يتم استدعاؤه بنفس الترتيب في كل مرة،
لذا فهو مثل الخطاف الذي يتم التقاطه،
ويتم التقاطهم بنفس الترتيب في كل مرة
في وظائف العرض هذه.
نعم، تعتمد الخطافات على الترتيب الصارم، وقد تحدثنا عن ذلك.
أوه نعم، ربما البعض منكم يفكر،
هذا يبدو وكأنه واجهة برمجة تطبيقات غريبة، أليس كذلك؟
إنها واجهة برمجة تطبيقات غريبة نوعًا ما إذا فكرت فيها،
أنا معتاد على رؤيته بشكل متكرر، مرة أخرى،
أنا ضفدع تم غليه، أليس كذلك؟
لكنه يعود إليك بمجموعة من شيئين،
الشيء الفعلي ومن ثم واضع الشيء الفعلي، أليس كذلك؟
هذا فقط كل ما هو، أليس كذلك؟
لذلك يمكنك بالتأكيد أن تقول أن خطاف البيتزا الثابت يساوي حالة الاستخدام، أليس كذلك؟
وبعد ذلك يمكنك القول أن نوع البيتزا الثابت يساوي خطاف البيتزا صفرًا،
ثم قم بتعيين نوع البيتزا، أليس كذلك؟
وهذا السطر الواحد يعادل هذه الأسطر الثلاثة،
لكننا جميعًا كسالى جدًا ونكتب الأمر بهذه الطريقة.
حالة الاستخدام هي الحالة الأكثر شيوعًا التي ستستخدمها على الإطلاق،
ولكنني سأريكم بعض الخطافات الأخرى،
ولكن اعلم فقط أن حالة الاستخدام هي الأكثر شيوعًا إلى حد بعيد.
يسألك شخص ما عبر الإنترنت عما إذا كان بإمكانك تسجيل الدخول
فقط لإظهار نوع من الدولة المتغيرة.
بالتأكيد.
النوع وحجم البيتزا.
حسنًا.
دعنا فقط نتخلص من هذا.
لذا يمكنك أن ترى في كل مرة يحدث فيها حدث مستخدم هنا،
إنها في الواقع تقوم بإعادة العرض.
ومن المثير للاهتمام أنه ذكي بما فيه الكفاية لمعرفة ما يحدث من أحداث
في أجزاء أخرى من DOM لا يتم ملاحظتها،
ولذا فهو لا يلتقط تلك الأحداث.
لقد أصبحت React أكثر ذكاءً على مر السنين.
لقد اعتادوا على إعادة العرض ولم يعد الأمر كذلك.
لذلك دعونا نجعلها تناسب حجم البيتزا أيضًا.
إذن بالنسبة لحجم البيتزا، هناك طريقتان مختلفتان للقيام بذلك.
سأريكم الطريقة الكسولة التي سوف يشتكي منها اللنتر.
لا تزال فقاعات الأحداث تعمل في React أيضًا.
لذا، من الناحية النظرية، يمكنك فعل ذلك بهذه الطريقة.
يساوي نفس الشيء، E. حدد حجم البيتزا ليكون E.target.value.
ومن ثم سيبدأ هذا العمل، صحيح،
لدينا مستمع حدث واحد على العنصر الأصلي، صحيح،
ولذا فهو يستمع لمرة واحدة فقط.
React لا تحب هذا لأنها ترى أنه لا يمكن الوصول إليه،
والتي لا تريد عمومًا تغيير المعالجات عليها مثل div
لأن برامج قراءة الشاشة وكل هذه الأشياء لا يمكنها الوصول إلى divs،
يمكنهم الوصول إلى المدخلات، أليس كذلك؟
أعتقد أنه في هذه الحالة بالذات لن يكون الأمر مهمًا
لأنه لا يزال يشعل الحدث مهما كان الأمر،
وبالتالي يمكنك إجراء حدث تغيير على أحد المدخلات وسيظل يعمل.
لكن دعونا فقط نسترضي آلهة الفحص
ونحن في طريقنا لوضع هذا على جميع المدخلات الفردية.
إنه أكثر وضوحًا أيضًا، لذلك سنقوم بوضع هذا
ثلاث مرات مختلفة على كل هذه.
الآن قد تقول، حسنًا، هل أحتاج إلى قيمة E.target
أو ينبغي أن أفعل S هنا مثل هذا؟
طماطم، طماطم، نفس الشيء.
لأن القيمة تأتي من هنا، صحيح.
ولكن في كلتا الحالتين يعمل.